e nós estamos vivendo novamente já o
segundo segundo momento segundo ciclo
sazonal nós temos gastamos no período
chuvoso novamente no Amazonas não só no
Amazonas mas no norte do país e em parte
do Nordeste já é o período chuvoso e no
período chuvoso a umidade fica muito
alta e você começa a ter complicações
respiratórias Então esse é um fator Um
Outro fator Manaus não teve a efetiva
ação no tratamento precoce com
diagnósticos clínicos no atendimento
básico
bom e isso impactou muito a gravidade da
doença
e por outro lado a infraestrutura
hospitalar de atendimento especializado
ela é bastante reduzida em Manaus em
termos de percentual é um dos menores
percentuais do país se você juntar esses
dois fatores e colocar o clima você vai
ter uma grande procura por estrutura e
por tratamentos especializados nesse
nesse modelo tem dois grandes duas
grandes faltas recursos humanos e
oxigênio Porque a produção de oxigênio
na White Martins aumento é ela se mantém
No Limite EA demanda que a procura pelo
oxigênio na capital por exemplo subiu
seis vezes
há seis meses então nós já estamos aí em
75 mil metros cúbicos de demanda diária
na capital e quinze mil metros cúbicos
de demanda diária do interior não é a
nossa força aérea brasileira Prefeito
participa do conto a segunda aeronave
hoje entrou no circuito a segunda
aeronave c-130 Hércules fazendo o
deslocamento Guarulhos Manaus e a partir
de amanhã entra mais duas ela nada E
chegaremos às seis aeronaves no circuito
totalizando aí é algo em torno de 30 mil
metros cúbicos dia transportado para
Manaus a partir de Guarulhos nessa
ponte-aérea existem também os
deslocamentos terrestres
e até Porto Velho indo por balsa já tem
carretas e deslocando para lá e
deslocamento fluvial vindo de Belém já
tem balsas vindo por lá esse período que
nós temos pela frente aí de cinco seis
dias são os períodos mais críticos onde
nós ainda não chegaremos lá então toda
essa estrutura não precoce em Manaus
agora tua já está funcionando com a nova
com a nova gestão pessoal